el parque juan carlos primero es un
parque público ubicado al nordeste de
madrid en el barrio de corralejos se
extiende por un área de 160 hectáreas
que lo convierten en el segundo parque
más grande de la capital española por
delante del parque del retiro y solo
superado por la casa de campo este
parque fue inaugurado con motivo de
madrid capital europea de la cultura'
1992 según un proyecto de los
arquitectos emilio esteras y luís
esteban está emplazado en el área del
antiguo olivar de la hinojosa un
pintoresco jardín del siglo 18 del que
se han conservado una buena cantidad de
olivos tras la transformación de la zona
a finales de los años 80 se crea el
complejo del campo de las naciones con
el ifema el palacio municipal de
congresos y una zona de oficinas y
hoteles el parque fue levantado en la
parte oriental del complejo respetando
uno centenario existente cuenta con un
lago de 30.000 metros cuadrados una ría
de 1900 metros de longitud 13.000 metros
de paseos 21 hectáreas de olivar y 19
esculturas al aire libre estas
esculturas abstractas son de diferentes
artistas de diversos países once de
ellas fueron realizadas por escultores
de prestigio internacional que
participaron en el simposio
internacional de esculturas al aire
libre celebrado en el recinto del parque
en
1992 el recorrido para visitar las
esculturas es denominado senda de las
esculturas y destaca la de don juan de
borbón padre del rey juan carlos primero
que da nombre al grandioso jardín el
agua juega un papel muy importante con
numerosos juegos de agua como géiseres
columnas que se alzan más allá de sí
mismas por medio del agua pasarela de
agua pulverizada o fuentes de
distribución aleatoria puestas a nivel
del suelo en las que es imprescindible
jugar
introducirse en ellas un espacio
interesante por el juego que ofrecen
naturaleza y construcciones
arquitectónicas es el jardín de las tres
culturas situado en la parte noroeste
del parque que pretende representar la
convivencia entre las tres culturas que
históricamente cohabitaron en nuestra
península cristiana judía y árabe tres
jardines individuales que confluyen en
uno central sin olvidarnos del auditorio
al aire libre y la estufa fría jardín
con árboles frutales y especies
alóctonas además cuenta con varios
parques infantiles con columpios y como
novedad un parque para la tercera edad
para realizar ejercicios el parque gira
en torno a un gran paseo asfaltado en
forma de circunferencia de 480 metros de
radio ideal para rodar en patines o
pasear en bicicleta cabe recalcar una
iniciativa muy popular el préstamo de
bicicletas para pasear por el parque su
diseño tanto global como de espacios
particulares
se organiza en función de los nuevos
planteamientos urbanísticos y
paisajísticos del momento siendo con
mucho el mejor ejemplo madrileño de
parque contemporáneo